おい急ぐんだ
もうちょっとだからお前送信具のつけすぎだ
そんなことない父さんは政務官だ 王様じゃないぞ
一つこの子に渡して
一つ渡しなさい
もたもたしないでベールをかぶせて 遅れるでしょ
ご挨拶申し上げます
何か困っていることはあるか
あの では申し上げます
この9日間に消弁壺を全部壊されました
部隊は知りませんが兵士たちが面白がって人に向かってぶちまけるのです
おいおい な
ぜ兵士だとわかる
兵士の振りをした剣刀士かも
兵士は見ればわかります
悪い意味じゃありませんよ
大概の兵士はあなたみたいにいい人だ
でも近頃は国外の者が入ってきてて
もうやらせない
そう願いたいですね
ローマ市民はもっと敬意を払われるべきです
なのに正面をぶちまけられて
一滴も残ってない
どうやって
商弁なしで布地を作るんです
私は布地屋ですよ 商弁なしで
やめさせると言ってるだろ
ありがとうございます
ミネルマのご加護
マスキュース
ああ ボレヌス
すっかり大物だな
お前だって活腹がいいぞ
ああ ローマの女のおかげだ
ローマに来てから クッチャーやりまくってるからな
ここは軍隊じゃないぞ
すまん奥さんたちの前か
もっと話したいがまずこっちからだ
俺はこの連中のパトロンだ
しきたり通り挨拶を受けなきゃな
なるほどそれはそうだ
軍隊仕込みの下品な奴で失礼しました
何か用でもあるのか
いやどうしてるかと思って
元気そうでよかったよ
プロだが今どこにいる
さあなずっと会ってない本当か
カストルとポルクスみたいに仲が良かっただろう
あいつとは縁を切った
まあお前は頑張ってるわけだ
将軍はどうしてる元気だ
そうかよかった
正直言うと仲間たちが困ってる
どうしようもなく将軍に忘れられたって感じてるよ
金はもう無理だぞ
決着済みだ
そうだ確かに
たっぷりコインをもらったよ
将軍の顔まで書いてある
いろんなもんが描かれるからな
けどこの平和な時代 仲間たちがそれなりに暮らすには
金だけじゃダメだ
金は時期なくなる そしたらどうすりゃいいなんだ そ
の前に商売でもか
そりゃ無理だ どうすりゃいい
遠回しな言い方はやめてくれ はっきり言え
イタリアに土地が欲しい
カエサルは退役兵に土地を与えると約束したが
このイタリアには無理だ
お前はイタリアにもらった
俺は政務官だ 資産が必要だし 一個人の話だ 軍団じゃない
いい土地だろうな
忙しくて見たこともない
なるほど 忙しいか
無理を言うつもりはない
なら言うな
納得したはずだぞ
話だけしてみてくれ
マルスのご加護
お前にも
あいつです
ヨープロ
調子は
ネズミどうだ
食えこの店の美味いぞ
ローマで最高のネズミだ
仕事はないか
殺しの依頼はいつでもある
名前はだがお前には慎重さが欠けてる
前回の仕事じゃアベンティニス中を追っかけましたろ
ニワトリ捕まえるみたいに
目立ちすぎるんだよ
今度は大丈夫だ
どうかなこっちには評判ってもんがある
俺に依頼が来るのはうちの連中が信頼できるからだ
そうだ信頼できるのさ
今度は目立たないようにする
明日同じ時間に来い
ウルボに案内させる
ちょっと前借りできないか
よーし行け
ここはまともな店だぞ
客も待たなだ
私にどうしろと
農地など作れぬぞ
作れます
立ち退かせれば
誰を立ち退かせる
敵です私にまだ敵がいるのか
不思議なことに
ではそのうち仲直りしよう
そして大撃兵を敵に回しますか
何か手を打たねば
歯向かってくる可能性はあるか
いえ
それはありえませんが
困窮すれば
盗賊や無法者となる恐れも
しかもそれはカエサルの兵士
ではマスキウスに
信頼していると伝えろ
退役兵たちは私の息子同然なので
忠誠を尽くした全員に土地を与えるとは場所は
パンノニア
川沿いの肥沃な土地だ
どうかしたか
パンノニアは偏郷の地です
マスキュースは受け入れません
マスキュースは部下たちから信頼されているか
みんなはついてくるか
大獣軍団はついてきますし
他の軍団もそれに習うかと
では個人的に買収しろ
金額は
任せる
モレヌス政務官
今度の一の日に名画宴を開くのだが
そなたも奥方を連れて参れ 私が招待する
光栄です
うかぬ顔だな
妻も私も
庶民ですので
構わん そなたも社交を覚えながら
いかがです
ずっと快適だ
キケロがこの背もたれを称賛してくれるとは思わないがな
いいえまた朗々と称えるでしょう
中にはそれを真に受ける者も
おかえりなさい政務官
やあどうもこの子
主人が戻ったわ
今日は来てくれてありがとう
ああ
何もできないけど
また遊びに来てね
お迎えできれば嬉しいわ
それじゃあ
もうやめなさい
お迎えするだって
私は失礼
はい政務官
あなた今度はなんだ
借りたのよ
安かったから洒落てると思わない
もっと肌を隠せ
疲れてるみたい
少し休んだら
できればな
元老院とローマ市民の名のもとに
我らの父なるガイウス・ユリウス・カイサルは
この度中心独裁官に就任した
加えて
その栄誉を称え
これより7月はユリウスと改名する
消すのだ
カシウス
こんなもの街中の壁に書いても意味はない
心配するな カエサル国王は君を信頼している
何も心配などしていない
ただ私はそんな顔をしてるかな
似てるよ
悲しいね
だがこの落書きは君の気高い情熱を描ききれてはいない
真面目な話だ
平民たちが君を描くのは 偉大な祖先と同じ徳を備えているからだ
二人を重ね合わせている
それはただ私の名前のせいだ 馬鹿な奴らさん
やめよ 話題を変えよう
名前は大事だろ
猫を魚と名付けたところで 猫は泳がない
平民は自由が好きだ
君の名前には
平民は自由など気にしてない
我々の争いを見たいだけだ
血米より安く血も本物だ
来い ち
ょっとつけ
さてと
これを見ろ
この椅子がどうかしたのか
椅子?
玉座だよ
私が思い描く玉座はもっときらびやかだが
これは見るからに飾り気のない椅子だ
目が見えないのか
そんな無気になるな
母君も臆病者と呼んでたが
母はとても辛いのだ
すまないついカットして
私は臆病ではない
目も見えてる
カエサルの正体も分かってる
そうとも
だが友となることを誓った
いや本当に友なのだ
では友情のために
共和国は見殺しか
私は一人の人間だ
共和国が生きるか死ぬか決める力などこの私にはない
君は間違っている
共和国の運命は君にかかっている
人々はブルートスが剣を握らぬ限り
僕の死を受け入れない
君はどうかしてるぞ
あいつは殺さねば
あの男はおとなしく追放されるか
殺さねば
待ってくれ
待て
ガレアの女ってどんな感じだ
たまんねえんだろうな
無駄口を叩くな
来たぞ真ん中だアフィリウス
ああ
Wataraティッ speeding
メインで見る
の実は Adventures先生
アンノニア
1300キロも離れてる
900キロ弱だ
ほとんどゲルマニアじゃないか
賊種とは言えないぞ
土地は肥沃で豊かな森には獲物がいっぱいだそうだ
テウトニ族やダキア人の盗賊もいっぱいだ
仲間たちはもう散々戦ってきた
了解するもんか
パンノニアで話がつけば
カエサルはお前に感謝の気持ちを表す
そりゃなんだ
ゴセンデナリウス
どういうことだ分かってるだろ
俺は入隊以来仲間たちを騙したことはない
5000デナリウスで仲間を売れって言うなら7000
2万なら考えるかも
俺は我めつくはない
誰が我めついんだ
俺はそんなに安く誇りを売る気はないと言ってるだけだ
パンノニアはいい土地だ
仲間を裏切ることにはならない
パンノニアを断れば代わりはないぞ
剣があれば飢えることはない
それでも死ぬぞ 隊長から
一万五千
一万
一万二千
決まりだ
それじゃもう行くよ
会えてよかった
俺もだ
あの人は
帰った
これでいいかしら
すごく綺麗だ
怖くて息が詰まりそう
大丈夫だよ
心配することは山ほどある
落書きなどどうだろうよ
ですがあの落書きは間違ってません
ブルートスは裏切ります
自信があるな
母親がそそのかします
おじさまが死ぬまで諦めません
セルビリアが私を憎んでいるのは想像がつくが
死まで望むかな
お前の考えすぎだ
一応耳に
もう言いません
警告したの?
どうしたんだ
楽しく過ごしてるか?
どうでもよいです
そのようだな
力を貸してくれ
アティアは意地の悪い
冷酷な女だ
だがあいつがいないと
俺はどうももう
ダメなんだ
あれこれ手は尽くしてみたが
相変わらず徹底的に
俺を避けてる
口も聞いてくれないよ
代わりに伝えてくれ
今の俺が
どんなに哀れか
その必要はありません
母は痩せがまをしています
本当はあなたに夢中なのです
何バカなこと嘘です
アティア話を聞いてくれ
オクタビア入り口にいるあの女性は誰かしら
品のないドレスの美人
ルキウスボレヌスが一緒ですから
多分夫人では
なんて綺麗なのかしら
天井まで色が塗られてる
ショーミンの香りが新鮮ですわ
来い紹介しよう
じっとしてないで歩きましょう
待ってればいいんだ
寝どうしようこっちに来る
大丈夫落ち着け政務官
名のアティアに奥方を紹介させてくれ光栄です
ニオベだ アティア
いかめしいあなたがなぜこんな美しい妻を
これがまだ世間を知らぬ頃目取りましたので
この幸せな夫と話がある ニオベをもてなしてくれないか
喜んで
ねえ教えて 一体どこの誰がこのすごいドレスを作ったの
私ですまさか
本当です
それでマスキウスの返事は
一万二千でパンノニアを受け入れました
よくやった
そんなに安く見売りするとはな
これから買収はみんなお前に任せるとするか
お言葉ですか
冗談を言っただけだ
失礼しました
座ろう
一人を買収したことで何千人もが盗賊にならずに済んだ
ガリアにいた頃が懐かしい
戦いというのは単純明快だ
ボレヌス
ボレヌス政務官だ
よいかな
今はお前より常席だ
失礼したボレヌス政務官
召使いたちの話では
プルロが人を殺し
地下牢で裁きを待っているそうだが
本当か
はい
あいつは殺し屋として働いていたのです
白昼人を殺しました
何とかしなければ
何もしてはならん
何も殺されたのはアウフィリウス・デントといって
カエリウス国製造組合の副会長で人気があり私を批判していた男だ
きっと私が殺害を命じたと疑われるだろう
プルロを助けて疑惑を深めるわけにはいかない
命じたのですか
殺害を
そいつが死ぬまでいることも知らなかった
殺された理由も知らない
役職にあれば理由はいろいろあるでしょう
兵士を使って反対する者を殺してるなどと思われては困る
兵民たちの支持を失う
でしたらボレヌスと私なら
ダメだ私に近い者はプルロを助けてはならない
プルロに友はいるか
弁護士を雇ってくれる者だ
あいつは有罪だ
正義は示さねばならぬ
兵士も法に従うことを学ばねば
ボレヌス
親しかったのが知ってるが
どうしようもない
本当ですよ
そろそろ帰ろう
帰れるの
素敵な集まりね
でも
分かってる
カスタル
明日の朝
ティモンをここへ呼べ
おやすみオクタビア
ん
これのどこがいけないん
プロお一人をやりたくないのか 何してもそいつだけは弁護したくないね
誰か
仕事の欲しい奴いないか
依頼人を明かしてくれると君のためになるんだが
改修の情を示せるから
言えないよ 悪い
約束したんだ
母親が病気で金が必要だとか
友達が困ってたとか
何か言えることがあるだろう
逆題が欲しかった
あの力になってくれそうな友人は
一人ぐらいいるだろ
うまいパンダもっとないか
テテスプンロ兵士
第13軍団
殺人の罪で裁く
被害者はアンフィデウス伝統
カイリウスの丘
ファレリナック所属
告発したのは個人の友である
真理を開始する
アルフィデウス伝との亡骸に代わって意見を述べる者は
私
マイウス・ニニデウスです
ティテス・プルロに代わって意見を述べる者は
私です
プリスクス・マイビウス
告発に始めなさい
市民諸君
友よ
アウフィデウスの死を知らされた時
私は嘆き悲しみました
あのような善人が
白昼
天下の往来で滅多月にされ
殺されたのです
私は悲しみました
だが驚きませんでした
こんな悲惨なことも日常的です
その檻の中にいるクズの道路いたちが
ネズミのようにはびくっています
有罪の証拠を挙げすらうつもりはありません見てください
質問するまでもなくこの男は有罪です
家の中でネズミを見つけたら
ネズミに言い分を聞きますか
私ならこれにつけて
調子はどうだ
お前はどうなんだ
よくはないな
何しに来た
プロが気になるか
どうせすぐ死ぬ
お前は頑固だが
それは間違ってるかも
最後までわからないもんだ
何プロは一人じゃない
こんな汚い連中に仲間は殺させない
もうすぐ俺たちが吠えかかるのさ
あいつがダンから降ろされたらすっとんで行って救出する
みんなを帰らせろなぜ
どんなに危険な状況か分かってるのか
プルロの命か
政治的にだ
政治的に危険なんだ
何が政治だ政治なんてクソくらいだね
プルロかカエサルの退役兵に救われてみろ
みんなはデントの殺害はカエサルが命じたと思って責任を追求する
そしたらカエサルは好きにするさ
カエサルは秩序の回復を目指してる
カエサルの兵士が市民を殺して罰を受けなければ
それもままならない
それでもやめるわけにはいかない
なぜだ俺の顔が潰れるからだ
顔が潰れるくらいじゃ
すまないぞ
なら自分で言うか
必要なら言う
俺たちを見ろ
どうしてこうなった
共和国のためだよ
立派なもんだよな
とにかく帰らせろ
さらにひどいことにこの兵士は
この野蛮で残酷な
どこの馬の骨ともわからぬ
獣は依頼人の名を
明かさないのです
カイザルだ
名前を出すのはやめましょうわ
からないのですから
推測はできます
それは当たっているかもしれません
でもやはりわかりません
だからなおさらひどい犯罪なのです
このような化け物に
十分な罰などあるでしょうか
いいえありえません
あるはずがありません
ひょっとしたら弁護人は
違う意見かもしれませんが
弁護人発言を
この
この男は
その
単なる哀れな手先にすぎません
道具です
人形です
怒るのではなく
哀れむべきです
ただの愚かな
そうです愚かな男なのです
待ちたまえ
君はこの男が無実だと
いやあの私はただその
君が有罪を否定しないならもう良いではないか
有罪を否定するのか
いいえ否定などしませんよろしい
ティトスプルロに対し
闘技場における極刑を言い渡す
お前のことは息子と思っている
急にどうしたのですか
いい手だ
実は父親から息子に頼みがあるのだがは?
あの愚かなバレリウスに代え
誰かにマケドニアを任せねばならぬが
お前を指名したい
私がマケドニアを
引き受けてくれるか
なぜ私にマケドニアを治めさせたいのです
適任者だからだ
適任者なら他にいくらでも
ブルーツスお前はもっと自信を持つべきだ
やりさえすればすごいことができるはずだ
マケドニアで
そうは思えません
考え直してくれないか
信頼できるものを送りたい
ローマにいては邪魔ですか
そうではない
力を貸してもらいたい
信頼できるものに
私は間違っているかどうだ
疑っているんですよ
そんなことは言ってない
はっきり言ってください
疑われる理由がありますか
ないこともない分かってるはずだ
それは昔の話ですか
昔の裏切りはどうでもよいわけか
私は裏切ってません
もしローマへ進軍することを明かして
手を貸せと言ってくれてたら
ついていきました
気が触れたと思っても
あなたと行動を共にしました
父親と思っているからです
ブルートス
なのに一緒にやろうとは言ってくれずに
剣を突きつけ従えと言いました
私は裏切ってません
すまないちょっと言い過ぎた
お前は私を裏切ってはいない
ではなぜ信頼してくれないのです
信頼してると思う
だからローマを離れ
マケドニアを治めに行けと言うのですか
そう大変光栄に思います
でも私は行きません
私の権限によって行かせることもできるぞ
父親としてはどうです
父親としては
私はあなたを
一年かそこらの話だ長くはない
ローマが落ち着くまですみません
気分が悪いので勝負の続きはまた今後
頭を冷やせ
街中に私を襲うお前が描かれている
ほっとくわけにはいかないだろ
暴君でなければ
暴君の敵を恐れる必要はありません
あなたは暴君ではない
あなたは自分で何度もおっしゃってました
帰ってよい
ん?
ヤヌス
ガイア…
ですエイレネが長生きしますように
それから我が友
ルキウス・ボルヌスと彼の家族も
できればお願いします
お祈りしますあと
エイレネには
すまないことをしたと
おい出るんだ
登れ
おめでとうございます
今度の奴は気をつけろ
兵士だ
奥山を叩かない
立って戦え
断る
それじゃ困るんだよ
戦うことになって
戦いたくない
ただ死にたいのさ
さっさと殺して終わらせろ
この野郎立て
なんだお前誇りはねえのか
立って戦え
何してるっておい
おい腰抜け起きろ
俺のせがれでもしゃぶりたいか
さっさと剣を握れ
剣を持って突っ立ってや
あとは何もしなくてもいい
悪党のくせしてめめしいな
第十三軍団か
めめしい野郎たちだぜ
第十三軍団をけなすな
そうか
第十三軍団なんてクソだ
みんな豚野郎さ
第13軍団の仲間たちと 列を作って俺のせがれを
大十三軍だ
ああああああ
大衆作戦
大事な事だ!
おー!
アキにはいなくなりますね
誰が?
ウナギです
みんな消えます
そうか
どこに何が
そのうなぎでどこに行く
だから消えるんだ誰も知らない
謎だよ
ずいぶん遅かったじゃないか
次の仕事が欲しいなら
退役兵はもう使うんじゃないぞ
母上
カエサルとはもう友ではありません
責任を果たさないと
カシュースと話します
何ができるか